Classes são objetos onde guardamos funções que funcionam com os parâmetros que estão no objeto.
Ex: Vamos usar a classe carro. Dentro dessa classe 'Carro' nós temos a função dirigir.
Como o carro está desligado, e para dirigir ele precisa estar ligado, nós criamos duas funções: Dirigir e LigarCarro.
Uma função não vai funcionar se a outra não estiver funcionado.
Ex como seria o código:

class Carro:
    def __init__(self, marca, cor, ligado=False)
    self.__marca
    self._cor
    self.ligado = ligado


    def ligar(ligado)
        if Carro.ligado == false:
            print('Ligando...')
            Carro.ligado = True


    def dirigir(ligado)
        if Carro.ligado == false:
            print('O veículo está desligado. Ligue ele para poder dirigir')
        else:
            print('Você está dirigindo!')

Dentro da classe podemos fazer as funções para facilitar o uso do código e o entendimento dele, além de poder organizar melhor o código e utilizar os mesmos parâmetros da classe usando subclases
Ex:

class Moto(Carro):
    def __init__(self, marca, cor, ligado=False)
    self.__marca
    self._cor
    self.ligado = ligado

carro = Carro()
moto = Moto()
moto.ligar()
carro.ligar()

Nesse exemplo, as classes são diferentes, mas ambas podem usar as mesmas funções da classe principal, pois a subclasse herdou da classe 'Carro' os atributos.